El cocalero Julián Pérez Malky, conocido
en el BREN por su apelativo Cheldo, es
oficialmente electo diputado por Juntos
por el Perú. Purgó condena por
atropellar y destruirle la vida a una
madre y a su hija, pero para él todo ha
sido una distorsión de la policía porque
lo odia. Maribel Figueroa y Walter
Jiménez con los sorprendentes detalles.
Yo me despierto en el hospital y ahí
estaba mi hija, la pequeñita estaba ya
en coma estaba, ¿no?
Usted sí purgó conden
un año.
Me husieron una preventiva de 7 meses y
me sumaron otros cuatro más. Entonces,
casi un año hemos estado en el penal de
Yana Mía.
Este hombre se llama Julián Pérez Malky.
Julián Luis Pérez
estuvo preso durante un año, pero ahora
está libre para recibir sus credenciales
de diputado.
Pérez Malky es conocido en el BREN por
su apelativo Cheldo y por ser uno de los
dirigentes cocaleros más importantes del
Perú.
Yo soy invitado a Juntos por el Perú y
el invitado por el compañero Pedro
Castillo.
¿Se puede decir de que usted es la cuota
del señor Pedro Castillo?
Sí, sí, sí.
A alias Cheldo no le gusta cierta
prensa.
Nauseas me dan por la prensa
porque le pregunta sobre la víctima que
dejó en su tierra natal, Pichari Cuzco.
Al señor Julián no.
Dios le toca su corazón de él,
que se haga responsable de sus actos,
que me apoye con mi hija nada más. ¿Por
qué no estoy llevando a sus terapias?
Anteriormente llevaba sus terapias
limas, pero ahora no puedo.
Cheldo Aliste escaño junto a su amiga
Jennifer Paredes. Sin embargo, esconde
un enorme secreto que ya no puede
ocultar.
Verí duele, duele en el alma y hasta
pensé no hacer muchas cosas hasta porque
ya no aguantaba. Ya te pensé en matarme.
Todos los detalles del caso esta noche
en Panorama.
El 9 de febrero del 2024, Julián Pérez
Malky, alias Cheldo, atropelló a una
madre junto a su hijo.
Tomamos conocimiento que una persona a
bordo de una camioneta cerrada modelo
Fortuner color blanca habría atropellado
a una menor de edad, habiéndole prestado
primeros auxilios. se dio a la fuga al
notar la presencia policial, siendo este
perseguido, haciendo caso omiso a las
señales. Al intervenir al conductor se
evidenció signo de briedad. Asimismo,
tratando de faltar al respeto a la
autoridad policial con palabras
denigrantes y desafiantes.
Hoy, increíblemente, el electo diputado
dice que no atropelló, sino que su
camioneta Toyota Fortuner chocó el
cuerpo de la señora.
Mira, afortunitamente eh yo con el
celular me trabo. Yo no lo vi, yo me iba
a ir contra la pared. Había una piedra
que me bota y la señora venía por la
pista y no fue un atropello, fue un
choque.
No se cayó, se derrumbó. No fue
atropello, sino un choque a una persona.
Y la señora venía por la pista y no fue
un atropello, fue un choque.
De la nada así apareció la camioneta y
solamente recuerdo que venía al carro
y solamente recuerdo que me he puesto
amiguita para atrás más nada no
recuerdo, no sé cómo llegué al hospital,
quién nos llevó, no sé qué qué pasó. que
yo me despierto en el hospital y ahí
estaba mi hija, la pequeñita estaba allá
en coma estaba.
Según el parte policial de ese día, el
electo diputado huyó luego de ir al
centro de salud. Hubo persecución,
detención y signos debriedad.
Yo no sé de dónde salen que sacan que yo
estaba tomado o o no les había
auxiliado.
Está en el parte policial, no se ha
inventado nada. Está en el parte
policial que usted estaba en estado de
abriedad y que además usted le falte
respeto a la policía con palabras oeses.
No,
pero por eso te digo, o sea, tendrían
que ellos pueden poner cualquier cosa en
el parte, ya cualquier cosa, pero eso se
ducida ¿Dónde? En el juzgado. Cuando ya
el proceso empieza a tomar su curso,
obviamente pues no se esclarecen muchas
cosas.
Sheldo dice que todo le pasó porque la
policía lo odia.
Usted estaba en estado de Breda.
No, no.
Faltó respeto a la policía.
A ver, cuando la policía empieza a no
aclararte de cómo es la la el
procedimiento, obviamente pues lo yo
siempre estoy a la defensiva porque no
es nada y todo el mundo en el Bril sabe
que mi amistad con la policía nacional
no es nada cordial
por por defender a los hermanos
agricultores.
Lo cierto es que Pérez Malky fue
condenado en dos instancias del Poder
Judicial y ahora su caso se revisa en la
Corte Suprema. Una casación, su último
salvavidas. La vida de la madre y su
hija cambiaron para siempre.
Pero el diputado electo piensa que la
reparación civil que tendría que pagar
es injusta. ¿Sabes de cuánto es su
prevención económica de reparación
civil? De 350,000 soles. ¿Le parece
justo?
Es una vida. La niña no puede ir al
colegio. Ahora le digo, visto.
No puede ir al colegio porque tiene
convulsiones.
Lo ha visto.
¿Usted necesita ver una imagen?
No.
Ella quedó con secuelas. tiene este
epilepsia
y convulsiona.
El médico tratante diagnosticó los daños
personales de la menor como traumatismo,
encéfalocraniano, fractura de clavícula
y de su progenitora, como múltiples
traumatismos y hematoma en el ojo del
lado derecho.
¿Por qué no de manera voluntaria aceptar
que usted puede reparar ese daño?
350,000 soles.
No quiere pagar 350,000 soles.
Premonario. No gano como la prensa, por
si acaso. Ah,
es opera de la columna.
No tiene fierritos en la espalda, en la
columna
y ha tenido también estas fracturas en
el cráneo.
A causa de ese accidente, mi hijita
queda así con eso, compulsiona,
tiene epilepsia, no hay momentos que se
bloquean, no se olvida lo que está
haciendo y eso es lo que más me duele,
¿no? Como mamá,
sin poder hacer nada. No hay justicia,
no hay nada. Creo que se está ensañando
en esto y no me parece justo.
Es indignante, la verdad.
Sí, para todo el mundo es indignante que
la prensa no se coluda, se coluda con
todos los poderes económicos. Estamos
hablando de la hija de la señora V.
No, pero cuando uno se indigna,
no se indigna específicos, se se indigna
de todo. Yo puedo estar indignado de la
prensa y estoy recontraindado hasta
hasta me da ganas de nausear, o sea,
náuseas me dan por la prensa.
Hoy Vilma solo espera que la justicia la
alcance, aunque a veces sienta que esta
nunca vendrá. ¿Usted
cree que va a encontrar justicia ahora
que él ya es diputado?
No creo.
No creo. Ahora creo que tiene más poder.
Pienso que no voy a encontrar justicia.
A nosotros nos da más náusea su falta de
pudor. En verdad y en mi opinión, un
cara dura que no reconoce el daño ni
tampoco pide perdón. Eso sí, Cheldo ha
purgado un año de prisión preventiva,
pero su caso sigue vivo. Usted lo ha
escuchado. El caso se encuentra en
revisión en la Corte Suprema, así que
todavía no conocemos el final de este
caso penal. Muy bien.